潮
あれ
咦
な…　南雲先生
南… 南雲老師
い…　生きてる
還… 還活著
なに
什麼
少年よ　君と私は初対面のはずだが
我說少年 我們應該是初次見面吧
まもなく日都ヶ島に到着します
馬上抵達日都島
だ…　だって
可… 可是
ひづるさんは南雲竜之介先生
日鶴小姐就是南雲龍之介老師
でしょ
對吧
なぜ　私の正体を知っている
你怎麼會知道我的真實身份
和歌山県和歌山市
和歌山縣 和歌山市
紀淡海峡に浮かぶ日都ヶ島
位於紀淡海峽的日都島
後ろに見えるのは淡路島だ
再往遠處可以看到淡路島
面積5.3平方キロメートル
面積5.3平方公里
人口はおよそ700人
島上人口約700人
特産品は　よもぎ餅といかの塩辛
小島特產艾草麻糬和鹽辛烏賊
観光と漁業で成り立つ　小さな離島
這是一座以旅遊業和漁業為主的小型離島
俺は２年ぶりに　この故郷に帰ってきたんやけど…
時隔兩年 我這是再次回到了故鄉…
あれ
咦
この景色　見たことある
感覺在哪裡見過這場景
いや　故郷やから　当たり前やけど
不過覺得故鄉熟悉也是理所當然吧
何かつい最近…
可好像不久前…
あの人が南雲竜之介だってことも　何で知ってるんだっけ
還有我怎麼知道那個人是南雲龍之介來著
おかえり　慎ちゃん
歡迎回家 小慎
長旅お疲れさまぁ
遠道而來 辛苦你了
澪
澪　危ない
澪 危險
何してんの　慎ちゃん
你在做什麼 小慎
確かに　何してんのやろ
確實 我這是在做什麼
慎平
ハグならこっちやろぉ
應該找我擁抱才對吧
やっと帰ってきたなぁ
你終於回來了
２年ぶりか　おい
兩年沒見了啊
髪　伸びたなぁ
頭髮留長了呢
みんな　よかった
看到大家真好
無事で
都沒事
って　何で今　こんなにうれしいのかな
我現在為什麼會覺得這麼開心呢
なぁ　窓
我說 窗
俺って何で帰ってきたんやっけ
我為什麼要回來來著
ひどない　それ
你這有點過分了
会いたかったん俺らだけ
合著只有我們想你
慎平さん　それ本気で言うてます
慎平 你沒在跟我們開玩笑吧
いや　何かすごく心配してたような　みんなのことをさ
我就是感覺不知道怎麼回事 特別擔心大家
ほんま　髪の毛伸びたなぁ
你的頭髮真的留長了
違う人みたい
就像變了個人
大人びて見えますね
看起來更像大人了
そ…　そうかな
是… 是嗎
潮から連絡あったんやろ
潮不是聯繫過你嗎
昨日電話で言うてたがな
昨天電話裡不也說了
今年こそ帰らな　潮にどつかれるってな
今年要是再不回來 肯定要被潮揍扁
危險
お姉ちゃん　会うたら　絶対１発殴るって言うてた
姐姐說要是見到你 一定要給你一拳
潮さんなら　ほんまにそうしそう
潮估計真的說到做到
いや　慎平ちゃんと帰ってきたし
不是 慎平這不是回來了嗎
おんどりゃあ
你這混蛋
潮
殴った
揍了
殴ってない
沒真揍
何や　慎平　戻ったんか
什麼嗎 慎平回來了
も…　戻ったも何も
什… 什麼回不回的
お前が留守電にメッセージ入れたんやろ
還不是你給我來了個電話錄音
何であんたが偉そうなん
搞得跟你有多了不起一樣
ほったらかしでもふるさとは逃げやんってか
放著不管 故鄉也不會跑了是吧
怖っ
可怕
めっちゃオコやわ
她好生氣
ビーチがなかなかキレイにならんから　怒ってるんよ
肯定是因為沙灘打掃不乾淨 所以才生氣
こないだ浜掃除したのに　ゴミ捨てるヤツがおるって
之前剛剛打掃過海灘 好像又有人亂丟垃圾
あれってもしかして慎平？
那人難道是慎平？
ちゃうちゃう　人違いや
不是不是 認錯人了
澪　早よ店戻り
澪 趕快回店裡吧
はい
好的
小舟西餐
あれ
咦
何で直でうち
怎麼直接來我家了
自分ち　先帰らんでよかったん
不用先回自己家一趟嗎
我臨時決定回日都島一趟，
10點左右到
沒事，我自己想想辦法。
不好意思，回得有點突然。
演講加油
欸！！我們今天在大阪。
大學研討會的演講。
明天晚上應該會回去。
吃飯之類的沒問題吧？
好，我們很高興。
うん　今日は誰もおらんから
嗯 今天家裡也沒人
おぉ　慎平　おかえり
慎平 歡迎回來
ただいま
我回來了
おう　ちょっと見やん間ぁに男らしなったんちゃうかぁ
喲 一段時間不見 有點像男子漢了呢
いやぁ
也沒有
あれよぉ　祭りで戻ったんかえ
這可是 回來參加夏日祭嗎
はい　いや…
是的 不是…
潮やろ　電話した言うてたわ
因為潮嗎 她說給你打過電話
あで　潮ちゃんと仲直りしたん
那你和小潮和好了嗎
いや　まだ
沒有 還沒
さっき港で会うたけどな
剛在港口那邊見過面
それで
然後呢
あれよぉ
這樣啊
東京行くてなってから　ずっと冷戦状態やもんなぁ
自從慎平去了東京 兩個人一直在冷戰吧
うん
嗯
えっと　網代君の携帯やと思て話します
那個 我就當對面是網代同學的手機
あんな　私は別に全然会いたないんやけどな
那什麼 我可是一點都沒有想見你的意思
ええかげん夏休みくらい帰ってきたらどうですか
放暑假 你也差不多該回來一次了吧
この電話聞いてシカトやったら
你要是敢無視這段消息
私が東京から首根っこ引っつかんで
我就跑去東京揪著你的脖子
東海道引きずって帰っちゃら
把你從東海道給拖回來
ほなな　網代君
聽到沒 網代同學
「網代君」にも大いに引っ掛かったが
她這個「網代同學」很令人在意
突然の連絡の理由を考えた時
不過想著她突然來電話的原因時
前の日に　変な夢を見ていたことを思い出した
我想起之前經歷的一個奇怪的夢
その内容は覚えていないのだが
內容我已經記不得了
誰かの声に振り返ると
聽到誰的聲音 我回過頭去
この島が消えてしまうような不安に駆られた
不安湧上心頭 彷彿整座島就要消失了
みんなの無事をこの目で確かめたくて
想要確認一下大家是不是沒事
俺は帰ってきたんだ
所以我決定回來
冷たぁ
好涼
当たり前やろ　アイスなんやから
那不是當然 雪糕哪有不冰的
あたしも見せてぇ
讓我也看看
コラ　早よ選び
好了 趕快選
俺が選らんちゃる
讓我來選
見せてよ
中のアイス溶けるやろ
看看嘛
裡面的雪糕都要化了
早よ選びって
趕快選
おっしゃ　俺グリーンソフト
好了 我選抹茶雪糕
俺も
閉めろ
我也要
快關上
あたしも取ってぇ
我也要
ほうじ茶味もあるで
還有焙茶味的
こんにちは
你們好
いらっしゃ
歡迎光臨
慎平
久しぶり
好久不見
みんな大っきなったな
大家都長大了
慎平　ほんまもん
是真的慎平嗎
ほんまに帰ってきよった
真的回來了
潮の言うた通りや
潮說得沒錯
潮？
潮?
今朝からずっとやで
一大早就開始了
潮がよぉ　「私が呼んださけ　慎平帰ってくるで」って
潮一直在說「我叫慎平回來了 他一定會回來」
５回も聞いたわ
都說了5遍了
何で５回も
為什麼說5遍
分からんか
這都不懂
何だかんだ言うて　慎平に会いたいんやんか
別聽她嘴上怎麼說 其實就是想見慎平
で　ほんまに帰ってきたってすげぇな
結果慎平真的回來了 厲害啊
しゅごっ　慎平
厲害 慎平
俺がすごいちゃうやろ
我哪裡厲害了
てかあいつ　「網代君」とか言うてなかった
不過那傢伙有沒有說過什麼「網代同學」
網代君　キショッ
網代同學 好怪
慎平慎平慎平って感じやったで
那可是一口一個慎平 說個不停
どんだけ好きやねん
這是有多喜歡
夫婦みたい
就像夫婦一樣
しおり　お代わり
詩織 再來一份
勝手に取り
自己拿
しおりは食べへんのか
詩織自己不吃嗎
溶けちゃあるわ
都要化了
花火か
煙火嗎
しかしよぉ　祭りの日ぃと波稲の誕生日がドかぶりやな
不過說起來 夏日祭那天正好也是波稻的生日啊
祭りの次の日は潮の誕生日やで
夏日祭之後一天是潮的生日
せやなぁ　めでたいことが続くな
也對哦 喜慶的事接連不斷呢
何かすごく　ホッとする
感覺心裡的石頭放下了
3年級1班 小早川詩織
じゃあ　行くわ
那我先走了
もう行くんか
這就要走嗎
久しぶりやから　あちこち見て回ろと思て
好久沒回來 我想到處走一走
観光客か
你是觀光客嗎
観光客
觀光客
かんこぉかく
觀觀客
日都神社
慎平君
慎平
網代慎平君
網代慎平
雁切さん
雁切先生
やっぱり慎平君や
果然是慎平嗎
お久しぶりです　巌さん
好久不見 岩先生
何年ぶりやろかぁ
幾年沒見了
２年です
有兩年了
もうそんなに
過得真快
これ　息子　覚えてる
這是我兒子 還記得嗎
さっき日都港で会うたね
剛才在日都港見過吧
大和さん
大和先生
正解
答對了
さすが慎平君　去年本土から戻ってきてねぇ
不愧是慎平 他去年回來島上
今年からお焚き上げは任せよ思てねぇ
今年開始準備讓他來負責篝火儀式
代替わりですね
要換代了是嗎
その通り
沒錯
今年も巡ってきましたね
又到了每年夏日祭的時候呢
ほんまやねぇ
也是啊
何事もなく無事が一番ありがたいことやわ
什麼都不發生 平平安安就是最好的
でも　そういえば
不過說起來
潮ちゃんが浜掃除の時に　ペンダント落としてねぇ
潮打掃海岸的時候 把吊墜給弄丟了
あれよぉ
可不好
大事なもんらしくて
好像是很重要的東西
おとついから捜してるんやけど
從前天開始就一直在找
見つからんみたいで
好像就是找不到
えらい気の毒でねぇ
真是不走運
慎平君
慎平
ちょっとすいません
抱歉 我先走了
かまへん
沒事的
島のどこにいても　潮の音が聞こえる
走在島上 處處都能聽到潮水的聲音
その音を追えば　会える気がした
我想循著這聲音 就能夠遇見
し…
慎…
網代君
網代同學
何や　今日はよう会うなぁ
怎麼回事 今天老遇見你
港で最初に会うた時　「慎平」言うてたで
港口那邊剛遇見的時候 你叫我慎平來著
マジで
真的嗎
ウソやろ
不是吧
聞き間違いとちゃうか　ボケ
你是不是聽錯了 傻子
ごめん
抱歉
勝手に決めて　東京出てったりして
我擅自作出決定 跑去東京
ほんまに悪かった
真的對不起
よかった
太好了
慎平が無事でよかった
慎平沒事就好
潮
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
あんなぁ　変な夢見てん
聽我說 我做了個奇怪的夢
おとついの晩
前天晚上
慎平に二度と会えやんようになる夢
我夢到再也無法與慎平相見
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
やっぱり　慎平のこと見送り行かんかったから
因為慎平走的那一天我沒有去送行
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
罰当たったんやわ
我這是受懲罰了
んでな　このまま離れ離れになるんは嫌やって思たら
然後我就想 我不願意就這樣與你分離了
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
手ぇが勝手に電話してしもてて
手就不聽使喚 撥了電話
ほんまごめん
真的抱歉
もっと近くで
再近一些
いや　お…　俺も実は…
不是 我… 我其實…
つかまえた
抓住你了
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
もう動けやん
你動不了了
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
俺も　同じ夢を見ていたような気がする
我好像也經歷過同樣的夢境
あぁ…戻りたいな
想要回歸
これであいこや
這下我們平了
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
つかまった
被抓住了
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顧
強がらないで
不必逞強
素直になってよ
坦率一些
どうかした
怎麼了
いや　これって　もしかして…
沒事 這是不是…
お願いあの日の私
向那天的我許願
あったぁ
找到了
あきらめないで傷付いても
不要放棄 哪怕受傷
よかったぁ
太好了
どうかその手を離さないで
不要放開緊握的手
おとついな　浜掃除の時落としたみたいで
好像是前天打掃海灘的時候弄丟的
離さないでよ。
不要放開。
ずっと捜しててん
我找了好久
なんて遅いよね
卻為時已晚
見つからんかったらどうしようって
我還想著萬一找不到了該怎麼辦
慎平に合わす顔ないって思たら
覺得自己沒有臉去面對慎平
変な夢も見てしもたし
加上還做過那個奇怪的夢
めっちゃ不安やったけど
我覺得不安極了
大丈夫
不過沒事了
悲しくて寂しくて
走過了悲傷寂寞
そんで今うれしい
我現在很開心
慎平　めっちゃ髪伸びたなぁ
慎平 你的頭髮留得好長
うん
嗯
変やで
真奇怪
小舟西餐
致網代慎平
ありがとうございます
謝謝老師
祭典的視差
同じ夢を同じ日時に別々の場所で見た
在不同地點 同一時間經歷同樣的夢境
そしてその夢の中で　私の正体を知った
然後你在那夢境當中得知了我的身份
もしかしたらそうかもって
我覺得有這種可能
夢の中身は　思い出せやんのですけど
已經記不清夢裡具體的事情了
俺も潮も
我和潮都是
予知夢…
預知夢…
いや　記憶
不對 記憶
この島の者たちが持つ民族記憶的なものなのか
這島上的人擁有的某種類似民族記憶的東西嗎
繰り返す時の感覚　並行する世界
重複時間的感覺 平行世界
いや　並行した世界の記憶
不對 來自平行世界的記憶
その夢の後　なぜか思い出した本があって
做過那夢以後 我想起了一本書
ネットの寸評だけ知ってて　まだ読んだことはないんですが
我只看過網路上的短評 自己還沒有讀過
ウスペンスキーの
鄔斯賓斯基
『Strange Life of Ivan Osokin』あたり　かな
《伊萬·奧索金的奇異人生》這書嗎
そう　それです
對 就是那本
こんにちは
你好
波稲の誕生会終わったんか
波稻的生日會結束了嗎
うん　食べ過ぎてずつないわぁ
嗯 吃得太多肚子好脹
こんちは
你好
竜之介
龍之介
ひづると慎平君って知り合いでしたっけ
日鶴和慎平原來認識嗎
ああ　フェリーで乗り合わせたとか何とか
哦 他們好像乘一艘船來的 有點交集
ありがとう
謝謝
ひづるちゃん
日鶴
バースデイプレゼントありがとう
謝謝你送的生日禮物
よかった
喜歡就好
みんなにお祝いしてもらったか　波稲
收到大家的生日祝福了嗎 波稻
うん　あしたは潮も誕生日やな
嗯 明天潮也過生日了吧
ああ　そうだな
嗯 沒錯
波稲　お話の邪魔をしたらアカンで
波稻 不要打擾他們交談
ごめんやでぇ　慎平
抱歉了 慎平
いえ
沒事
波稲は私にプレゼントのお礼を言ったまでで
波稻只是來謝謝我送她的禮物
邪魔をしたわけではない
沒有打擾到我們
そうか
這樣嗎
うん　お邪魔しました
嗯 打擾啦
はい　パパも邪魔したらアカンよ
好了 爸爸也不要打擾他們
おっとっと
好吧
竜之介もコーヒーでええか
龍之介也喝咖啡嗎
気になるのかね
你很在意吧
弟の娘が
我弟弟的女兒
いや　はい　その…
不 是的 那個…
よかったなって
覺得挺好的
変ですよね
很奇怪吧
何でそう思うんやろ
我為什麼會這麼想
なぜそなたは通り過ぎてわれらを置き去りにするのか
為何就這樣漸行漸遠置我們於不顧
このほのかな空虚で荒涼たる巨大な涙の谷に
在這縹緲空虛荒涼而巨大的淚水之谷
あの　それは…
那個 這是…
分かるかね
你明白嗎
いえ　すみません
抱歉 我聽不懂
お姉ちゃん
姐姐
あんま慎平をいじめやんといてよ
還是不要太欺負慎平了
慎平は南雲竜之介の大ファンやねん
慎平可是南雲龍之介的忠實粉絲
正体バレてもおかしないて
發現你的真實身份也沒什麼奇怪
私は覆面作家だ　どこにも顔を出してないんだぞ
我作為作家藏得這麼嚴實 從未以真面目示人
デタラメな演繹法で口を挟むな　ボケ
別瞎用你這亂七八糟的演繹法 蠢貨
怖
可怕
お前　私のことを島でバラしたりしてないだろうな
你這傢伙 沒有在島上到處宣傳我的訊息吧
まさか
怎麼會
お姉ちゃんしつこいやろ
姐姐很煩人吧
今新作準備中でピリピリしてるから　余計やで
她正在準備新作 緊張得很 煩人程度加倍
でも　こう見えてな
不過別看她這個樣子
ファン目の前にして喜んでんねん
遇見粉絲 她可開心了
な…　何を
說… 說什麼
新作って　今書いてるんですか
現在正在寫新作品嗎
まぁな
算是吧
すごい
好厲害
聖シリーズですか
是聖系列嗎
それとも別の…
還是別的…
君に言うわけないだろ
怎麼可能告訴你
早壽司
取材と休養を兼ねた和歌山だったが
來和歌山是準備取材順便休養一下
しかし　思わぬ収穫だ
不過有了意想不到的收穫
君の話は面白い
你的故事很有趣
もっと詳しく聞かせたまえ
跟我仔細講一講
はい
好的
お父さん　お姉ちゃんがボチボチ出よかって
爸爸 姐姐差不多準備出發了
おう　とうに用意できちゃあるで
嗯 我早就準備好了
い…　いらっしゃい
歡… 歡迎光臨
何ボーッと突っ立ってんの
你在這傻站著做什麼
ごめん
抱歉
ひづるさん　慎平　来てたんか
日鶴小姐 慎平 你們來了
ほな　つれもていこら
好了 大家一起出發吧
いこらぁ
出發
ほな　その前に
來 在那之前
はい　もっとくっついて
好 靠近一點
はい　チーズ
好 茄子
時が夏を上書きしてゆく
時間推移 改寫夏天
過ぎゆくことへの安堵と寂しさ
逝去的告別的 內心是安然與寂寞
そして　痛みを残して…
與難以忘卻的傷痛和解…
ほんで慎平
所以呢 慎平
潮とは仲直りしたんか
你和潮和好了嗎
何や　歯切れ悪いやないか
怎麼 能不能說清楚點
ちゃんとしたよ
真的和好了
そうか　ならええわ
這樣嗎 那就好
いや　したというか…
不是 與其說是和好…
どうしようもなかった　心のわだかまりがスッと消えた
不如說是心中無可奈何的隔閡一下消失了
で　少しだけさみしい
然後覺得有些寂寞
そんな感じかな
差不多是這樣吧
そうか　ならええわ
這樣嗎 那就好
いや　よくない
不對 還不行
いや　それはええんやけど
不是 你那樣是沒事了
俺の方がまだよくないんや
我這邊還不太行
まだ？
還?
慎平　今日は俺に力を貸してくれ
慎平 今天一定要幫我個忙
力？
幫忙?
花火の時　お前はみんなと浜で見てくれ
放煙火的時候 你和大家一起去海灘看吧
俺は澪ちゃんと境内へ上がる
我和小澪一起去神社院內
窓　お前
窗 你
まだ澪のこと…
還對澪…
何や　悪いか
怎麼 不行嗎
何の話してんの
你們在說什麼呢
えっと…
那個…
まぁ　仲のよろしいこと
你們關係還真好
先生
老師
もうすぐ花火大会始まりますよ
馬上煙火大會就要開始了
ああ　少し待ちたまえ
嗯 再等等
今アイデアが石油のようにあふれて止まらんねん
現在我的靈感就像石油一般不斷湧現
君のおかげでスランプ脱出や
多虧了你 我走出了低谷
夏日重現
私
是我
おう
哦
今どこ
在哪
屋台んとこ
小攤這邊
これから浜出るわ
準備去海灘那邊
みんなは
大家呢
窓と澪は境内で見るて
窗和澪要去院內看
窓のヤツ　また澪に告白する気ぃやろ
窗那傢伙 又準備向澪告白吧
おまっ　何で知ってるん
你怎麼知道
窓が自分で言うてたわ
窗自己說的
ほいでな　私に見られたないから　みんなと浜におってくれって
就是說不希望我看著他們 讓我和大家去海灘那邊
あいつ　潮にも同じ話を
那傢伙 跟潮也說了嗎
しっかし窓のヤツ　懲りやんなぁ
不過窗那傢伙 真是不長記性
去年も祭りの日ぃに澪にフラれとんのやでぇ
去年祭典的時候向澪告白就被拒絕了
マジか
不是吧
お神輿頑張ったらおなかすいたぁ
抬神轎抬得我肚子都餓了
たこ焼きおごって
請我吃章魚燒
ほなら　浜の堤防切れたとこで
那我們在海灘防波堤盡頭那邊見
私のどこがええの　窓君
我哪裡好了 窗
潮
慎平　遅い
慎平 好慢
ほれ
給
やった　サンキュー
好耶 謝謝
ってあれ
怎麼回事
たこ焼きこんだけ
就這麼點章魚燒
こんだけって　どんだけ食うねん
這麼點? 你還要吃多少
え　だって　あの時約束したやん
欸 那時你不是答應我了
あの時？
那時?
何か言うたっけ　俺
我說過什麼嗎
せやで
就是說
ほら　あの時やんか　ほら
就是 就是那個時候
思い出せそうやのに
感覺就快想起來了
あの時か
那時嗎
旧病棟で狭い隙間に入ってもろた時
在醫院老樓讓你鑽進狹窄縫隙的時候
「10個でも100個でも買うちゃあそ」
「別說10個 100個都買給你」
おかえり
歡迎回來
「我回來了」
砂糖　忘れた
忘記放糖了
ハッピー　バースデイ　トゥ　ユー
Happy birthday to you.
潮
みんな　ありがとう
謝謝大家
おめでとう
生日快樂
ありがとう
謝謝
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR